# Q_word-Editor
This is the backup repository a previous undergraduate course Project.

1	引言
1.1	编写目的
笔者编撰该文档目的是为了让广大用户更好更加准确的使用该软件。
1.2	背景
该软件由Qi编撰，清华大学软件学院承制，版权所有，关于该软件的最终所有解释权归笔者所有。
该软件名称为Q_word Text Editor，即Q_word文本编辑器，Q_word来源于笔者姓名QiZy.
该软件项目任务由雍俊海老师在其著作《Java程序设计教程》的第八章第8个习题中提出，并有笔者完善改进，由笔者开发、测试、维护，首批用户即为老师以及同学们。
1.3	定义
表 1-3 名词定义及缩略语说明
序号
缩写
说明
1
资源包
用于存放Java软件运行所需的属性、参数、设置等的资源文件夹，由java.util.ResourceBundle类实现。
2
属性文件
		用于存放软件各种属性、参数的文件，对应于一个后缀名为	properties的文本文档。
3
操作队列
用于储存的命令的一个队列，用java.util.Hashtable实现。
4
命令库
用于记录不同部件对应应该执行的操作方法的列表，用javax.swing.text.TextAction构成的javax.swing .Action[]实现。

1.4	参考资料
1.	《Java程序设计教程》——雍俊海；
2.	Sun公司的在线帮助文档http://gceclub.sun.com.cn/chinese_java_docs.html ；
3.	Java频道 - CSDN Java频道 很好的在线资源，有很多关于Java的小困惑在这里解决了；
4.	Java频道 - JavaEye 很好的在线资源，对我同样帮助很大。

2	运行环境
2.1	硬件环境
		运行本软件所要求的硬设备的推荐最低配置要求： 
CPU Intel MMX 233MHz 
内存：64MB 
硬盘空间：1.5GB 
显卡：4MB显存以上的PCI、AGP显卡 
声卡：最新的PCI声卡 
CD-ROM：8x以上CD-ROM 
简单地说，凡是能运行Windows Xp的硬件环境即满足。
2.2	软件环境
说明为运行本软件所需要的支持软件：
1)	Windows Xp以上版本；
2)	Java语言jdk1.5.0以上版本。
2.3	数据结构
支持本软件的运行所需要的数据库或数据文卷：
txt格式等纯文本文件；
 支持png格式图片。

3	使用过程
在本节，首先用图表的形式说明软件的功能同系统的输入源机构、输出接收机构之间的关系。
3.1	安装与初始化
运行该软件需要Java语言jdk1.5.0以上，下载资源和下载安装方法可以参见http://www.sun.com.
3.2	输入
作为文本编辑器，该软件的输入数据主要是文本。
3.2.1	输入格式
输入数据的格式不限可以是任何可以从键盘输入的文本数据。
3.2.2	输入举例

3.3	主要操作说明
3.3.1	保存文件的说明

保存当前文件可以有3种方法：
1)	使用File菜单中Save菜单项；
2)	使用快捷键Ctrl + s；
3)	点击上图中按钮。
三种方法都会弹出如下对话框：

3.3.2	新建文件的说明

新建文件可以有3种方法：
1） 使用File菜单中New菜单项；
2） 使用快捷键Ctrl + N；
3）点击上图中按钮。
3.3.3	打开文件的说明

打开文件可以有3种方法：
1） 使用File菜单中Open菜单项；
2） 使用快捷键Ctrl + O；
3）点击上图中按钮。
3.3.4 另存为文件的说明
另存为文件可以有1种方法：
使用File菜单中Save as菜单项；
3.3.5 剪切文本的说明

剪切文本可以有3种方法：
1） 使用Edit菜单中Cut菜单项；
2） 使用快捷键Ctrl + X；
3） 点击上图中按钮。
3.3.6 复制文本的说明

复制文本可以有3种方法：
1） 使用Edit菜单中Copy菜单项；
2） 使用快捷键Ctrl + C；
3） 点击上图中按钮。
3.3.7 粘贴文本的说明

粘贴文本可以有3种方法：
1） 使用Edit菜单中Paste菜单项；
2） 使用快捷键Ctrl + V；
3） 点击上图中按钮。
3.3.8 撤销的说明
撤销操作可以有2种方法：
1） 使用Edit菜单中Undo菜单项；
2） 使用快捷键Ctrl + Z。
3.3.9 重做的说明
重做操作可以有2种方法：
1） 使用Edit菜单中Redo菜单项；
2） 使用快捷键Ctrl + Y。
3.3.10 查找文本的说明
查找可以有2种方法：
1） 使用Edit菜单中Find菜单项；
2） 使用快捷键Ctrl + F。

然后会弹出查找对话框，在文本框中可以输入想要查找的文本，按下next按钮可以查找到所找文本，并选中文本；如果找不到会弹出提示信息。选中Match Case复选框可以进行查找并区分英文字母的大小写，否则不作区分。
3.3.11 查找下一个的说明
查找下一个可以有2种方法：
1） 使用Edit菜单中find_next菜单项；
2） 使用快捷键F3。
查找下一个可以自动查找下一个与选中文本或者上次查找文本匹配的文本。其他参数根据上一次查找操作而定。该操作不会弹出对话框。
3.3.12 替换操作的说明
替换操作可以有2种方法：
1） 使用Edit菜单中replace菜单项；
2） 使用快捷键Ctrl+R。

替换操作会弹出查找对话框，在文本框中可以输入想要查找的文本，按下next按钮可以查找到所找文本，并选中文本；如果找不到会弹出提示信息。按下Replace按钮可以替换文本。按下ReplaceAll按钮可以替换所有指定文本。选中Match Case复选框可以进行查找并区分英文字母的大小写，否则不作区分。
3.3.13 全选的说明
全选操作可以有2种方法：
1） 使用Edit菜单中Select All菜单项；
2） 使用快捷键Ctrl + A。
3） 全选操作可以选中全部文本。
3.3.14 时间/日期的说明
时间/日期操作可以有2种方法：
1） 使用Edit菜单中time/date菜单项；
2） 使用快捷键F5。
时间/日期操作可以插入时间/日期到当前位置。
3.3.15 状态栏显示的说明
状态栏显示时间/日期，和当前文档保存状态。如果不希望显示状态栏，可以有1种方法：
1） 勾掉View菜单中StatusBar菜单选项。
3.3.16 自动换行选择的说明
文本框默认不自动换行。如果需要自动换行显示文档，可以有1种方法：
勾掉View菜单中Line Wrap菜单选项。
3.3.17 显示帮助的说明
软件提供了帮助，现有两种形式：
Help菜单中的About，显示软件基本信息；
Help菜单中的Support，显示软件的帮助信息。

3.4	出错处理和恢复
如果软件出现了错误，可以联系该软件作者Qi进行处理和恢复，联系mail: qizy10@gmail.com。
3.5	鸣谢
感谢Thss（清华大学软件学院）对这个软件的支持与帮助。
感谢您的使用。



